Les quatre syndicats et le collectif France animation en lutte du périscolaire, centres de loisirs, animation et restauration, etc.
ont appelé tous les cinq le personnel à faire grève.
Ils demandent, en effet, une revalorisation des salaires des animateurs et des adjoints d’animation
pour améliorer l’attractivité de ces métiers.
En outre, ils revendiquent un taux d’encadrement selon des groupes d'âge,
permettant un réel travail éducatif et non pas de la garderie.
Trois éléments sont dénoncés dans la situation actuelle de ce personnel :
des salaires insuffisants, un animateur touchant 800 à 900 euros par mois ;
des horaires de travail hachés rendant impossible un autre emploi ;
des équipes en souseffectifs, nécessitant des embauches.
La secrétaire d’État chargée de la Jeunesse et de l’Engagement, Sarah El Haïry,
a annoncé qu’une réforme des métiers de l’animation serait présentée en février prochain.